
# Namenote

Namenoteは、漫画のネームを快適に書くために作られた新しいツールです。
明らかに力不足なので時間はかかると思いますが、なんとか仕事に使えるレベルのツールに仕上げたいと思っています。

更新履歴は
https://github.com/funige/namenote/releases
にあります。

気がついた点や要望がありましたら、
https://github.com/funige/namenote/issues
で新しいスレッドを立ててください。

## ダウンロード
最新版は、
https://github.com/funige/namenote/tree/master/Namenote
からダウンロードしてください。

## 使用方法
マニュアルは現在作成中です。

### 【基本的な操作】
- [ノート]->[新規...]でノートを新規作成します。
- フォーカスのあるページは青い枠で囲って表示されますが、どのページでも好きなときに描画できます。
- スペースを押すと、フォーカスのあるページが拡大されます。
- もう一回スペースを押すと、元のサイズに戻ります。
- スペースキーはペン先が動いてると反応しないことがあるので（すみません）、ペンをタブレットからちょっと離すといいです。

### 【テキスト】
- テキストを追加する時は、画面をctrl+クリックして下さい。
- テキストの編集をやめたい時は、画面の何もないところをクリックするか、ctr+Gを押して下さい。
- ctrl+,(カンマ)とctrl+.（ピリオド)で、文字を拡大・縮小できます。

### 【縦書き入力について】
- 使用している日本語入力の種類によっては、推測候補のウィンドウが文字の上に表示されてうまく入力できないことがあります。これを簡単に直す方法はありません。

- 日本語入力の設定で推測候補のウィンドウを表示しないようにするか、ctrl+]を押して一時的に横書きにして入力して下さい。もう一度ctrl+]を押すと縦書きに戻ります。

- なんか表示がバグってカーソルが移動できなくなることがありますが、これも一旦横書きにすると直ることが多いです

### 【自動保存】
- 変更は最長10秒ぐらいで自動保存されるので、保存コマンドはありません。
- 作業を中断する時は、画面左下に表示される青い「ファイル保存中」のマークが消えるのを待ってから、アプリケーションを終了して下さい。

### 【ノートの管理について】
- ノートを新規作成すると、ノート名と同じ名前のフォルダが指定した場所に作られます。フォルダの中にある0.namenoteが管理ファイルで、それ以外は各ページのデータです。

- 途中の状態を残したい時は、フォルダを適当な名前で別の場所にコピーして下さい。「データが消えてしまった」と言われるのは本当に辛いので、こまめに途中の状態を保存しておくことを強くオススメします。
- ノートが要らなくなったら、フォルダごとゴミ箱に捨てて下さい。

### 【ページバッファ】
- [ページ]->[追加] (またはshift+I)でページの追加、
- [ページ]->[バッファに入れる] (またはshift+K)でページの削除です。

- 複数のページをまとめて移動したい時は、ベージバッファを使います。shift+Kを連続して押したあと、挿入したい位置に移動して、shift+Yです。

- ページ操作のアンドゥはまだ全然入っていませんので、慎重に……。
